# 인공지능개론 Day1

1. 인공지능 타임라인  
알파고로 인해서 인공지능에 대한 관심이 폭발했다. 자율주행자동차 쪽에서 인공지능이 많이 쓰일 것으로 예상된다. 인공지능을 강한 인공지능과 약한 인공지능으로 나뉘는데 현재 약한 인공지능을 열심히 하고 있다.  
라이트 힐의 보고서는 인공지능의 내리막길을 열였다. 퍼셉트론을 리니어한 디시전을 만들어내는 것은 가능하지만 non linear를 만들 수 없다라는 내용이었다. 그럼에도 불구하고 여러 곳에서 연구결과가 나왔다. 이후 Lisp 머신의 시장 붕괴로 인공지능이 다시 침체기에 빠졌다.  
이후 딥블루의 탄생과 카스파로프에게 체스를 이긴 후 인공지능에 대한 관심이 폭증했다. 이에 GPU가 엔비디아에서 공개되면서 툴로서 훌륭하게 역할을 수행했다.  

2. 객체지향 언어를 이용한 인공지능 프로그램  
클래스를 가져오면 그것을 이용해서 객체를 쉽게 쉽게 만들 수 있다. 클래스로 형성한 객체를 유연하게 편집할 수 있다. 그러나 클래스의 일부 본질적인 것들은 변경시킬 수 없다. 

3. 인공지능  
* 인공지능이라는 것은 인간의 학습과 추론, 지각, 자연언어의 이해 등을 컴퓨터 프로그램으로 실현한 기술이다. 인공지능 > 머신러닝 > 딥러닝  이런 포함관계를 형성하고 있다. 딥러닝은 머신러닝의 일종인데 머신러닝을 조금 더 딥하게 하는 것을 의미한다. 다시 말해 더 어렵고 복잡한 문제를 풀 수 있는 것을 의미한다. 또한 잘못된 것을 스스로 고쳐나갈 수 있는 것인 딥러닝과 머신러닝의 차이이다.  
* 일반적인 프로그램은 단순한 연산을 수행한다면 머신러닝은 여러 데이터를 가지고 답을 찾아내는 과정을 수행한다. 따라서 머신러닝은 학습을 할 데이터가 있어야 한다. 그러나 그 데이터가 어느정도 필요한지 그 기준은 아직 명확한 것이 없다.  
* 머신러닝을 크게 보면 3가지로 분류할 수 있다. supervised learnign(지도학습), unsupervised learning(비지도학습), 강화 학습이다. 딥러닝이 가능해진 이유는 빅데이터의 등장이다. 이런 데이터를 답과 함께 학습시키는 것은 지도학습이다. 데이터만 많으면 성능이 좋게 나온다. 레이블이 없는 데이터를 학습시키고 답을 내는 것은 비지도 학습이다. 강화학습은 전략을 결정해주는것에 적합한 방법이다.  
    - 지도학습
        - 데이터의 구분  
        학습데이터는 머신러닝 모델을 학습하는데 사용하는 데이터로, 많다고 반드시 좋은 것은 아니다. 학습데이터가 너무 적으면 부적합이 일어날 수 있고 너무 많으면 과적합이 일어난다. 과적합의 경우는 기준이 너무 섬세해져서 제대로 된 판단을 못하게 하는 것을 말한다. 데스트 데이터는 학습된 모델의 성능을 평가하는데 사용하는 데이터 집합이다. 이는 학습에 사용되지 않은 데이터여야 한다. 범주형 데이터는 classification을 이용하여 분류하고 양적 데이터는 수치가 나오는 것으로 regression의 문제이다. 
        - 레이블  
        지도학습의 문제점은 레이블링이 필요하다는 것이다. 이것을 하기 위해선 막대한 노동력이 필요하고 전문성도 필요하다. 
        - 분류(classification)  
        가장 대표적인 알고리즘은 K-NN이다. 주변의 데이터와의 거리를 확인하여 분류하는 것이다. 이것의 전제조건은 군집이 많아야한다는 것이다. 굉장히 빠르게 훈련된다는 장점이 있지만 k의 값을 적절하게 선택해야한다는 단점도 있다.  
        베이즈 정리를 이용하여 분류를 할 수도 있다. 조건부 확률을 이용하는 것이다. 피쳐끼리의 dependency가 존재할 때 유용하게 사용할 수 있다.  
        - 회귀 분석 알고리즘(regression)  
        선형 회귀는 가중치와 편향을 주어 종속 변수와 독립 변수의 상관관계를 모델링하는 것이다. 비선형의 경우 파라미터를 여러개 받아들여서 처리한다.  
        - 과적합(overpitting)과 부적합(underfitting)  
        과적합은 과하게 학습되어서 노이즈를 무시하지 못하는 상태이다. 부적합은 학습 데이터를 충분히 학습하지 않아서 제대로 된 판단을 못하는 것을 의미한다.  
    - 비지도 학습
        - 군집화(clustering)  
        특징을 분석하여 유사한 특징을 가진 것끼리 그룹화하는 것을 의미한다.  
    - 강화 학습  
        앞선 2개의 방법은 정형화된 데이터를 사용하는 반면 강화학습은 비정형화된 데이터를 사용한다. 강화학습은 행동하는 주체인 '에이전트', '환경', '상태', 현재 상태와 환경에서 취할 수 있는 선택지인 '행동', 그에 따른 이득인 '보상'으로 구성된다. 강화 학습에서 Exploitation이란, 현재까지의 경험 중 가장 최고의 선택을 하는 것이고 Exploration이란 다양한 경험을 쌓기 위해 하는 것이다. 